Một tháng trước ngày bầu cử, Tổng thống Donald Trump thông báo trên Twitter rằng ông và vợ đã dương tính với virus SARS-CoV-2.

"Tối nay, tôi và vợ đã được xét nghiệm và có kết quả dương tính với Covid-19. Chúng tôi sẽ bắt đầu quy trình cách ly và hồi phục ngay lập tức. Chúng tôi sẽ vượt qua việc này CÙNG NHAU", tổng thống viết trên Twitter đêm 1/10 (giờ địa phương).

Hiện chưa rõ "quy trình cách ly" của Tổng thống Trump sẽ ra sao, nhưng theo quy định của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, đợt cách ly sẽ kéo dài 14 ngày kể từ lần tiếp xúc cuối cùng với bệnh nhân Covid-19. Điều này là do thời gian ủ bệnh của Covid-19 có thể lên đến hai tuần.

Trong bản ghi nhớ được gửi cho các phóng viên vào khoảng 1h sáng 2/10, bác sĩ của ông Trump, Sean Conley, cho biết đã nhận được kết quả xác nhận tổng thống dương tính với Covid-19 từ tối 1/10.

"Tổng thống và đệ nhất phu nhân đều khỏe vào thời điểm này. Họ dự định sẽ ở Nhà Trắng trong thời gian dưỡng bệnh", bác sĩ Conley viết.

"Đội ngũ y tế của Nhà Trắng và tôi sẽ duy trì theo dõi thận trọng. Tôi đánh giá cao sự hỗ trợ của một số chuyên gia và tổ chức y tế lớn nhất của đất nước chúng ta", ông Conley viết, không nói rõ sự hỗ trợ này là gì.

"Hãy yên tâm, tôi hy vọng tổng thống tiếp tục thực hiện nhiệm vụ của mình mà không bị gián đoạn trong thời gian hồi phục. Tôi sẽ cập nhật cho bạn về bất kỳ diễn biến nào tiếp theo", ông viết thêm.

New York Times dẫn lời các trợ lý khác của tổng thống cho biết không rõ ông Trump có biểu hiện triệu chứng Covid-19 hay không. Tuy nhiên, nhân viên tại Nhà Trắng nhận thấy giọng nói của tổng thống có vẻ khàn khàn hôm 1/10. Dù vậy, họ không chắc đây có phải là điều bất thường vì ông Trump phát biểu tại nhiều cuộc vận động tranh cử trong thời gian gần đây.