Người hâm mộ được chứng kiến màn so tài giữa 2 siêu sao hàng đầu thế giới ngay từ vòng bảng Champions League năm nay.
Lễ bốc thăm chia bảng Champions League 2020/21 diễn ra tại trụ sở Liên đoàn Bóng đá châu Âu tại Thụy Sĩ lúc 22h ngày 1/10 (giờ Hà Nội).

Lá thăm ngẫu nhiên từ hai cựu danh thủ Didier Drogba, Florent Malouda đã tạo nên những bảng đấu hấp dẫn cho giải đấu danh giá nhất lục địa già. Lần đầu tiên trong sự nghiệp, Cristiano Ronaldo được so tài với Lionel Messi trong cùng một bảng đấu tại Champions League. Tấm vé đi tiếp gần như đã nằm chắc trong tay Juventus, Barca khi 2 đối thủ còn lại ở bảng này chỉ là Dynamo Kiyv (Ukraine) và Ferencvaros (Hungary).

Đương kim vô địch Bayern Munich và Atletico Madrid là 2 ứng viên sáng giá cho tấm vé vào vòng knock-out tại bảng A. Trong khi đó, nhà đương kim á quân Champions League, PSG lại nằm ở bảng đấu khó khăn cùng 2 đối thủ nhiều duyên nợ là Manchester United, Leipzig. Đội bóng thủ đô Paris từng để thua Man Utd ở vòng 16 đội Champions League mùa giải 2018/19. Một năm sau, Neymar cùng đồng đội phải vất vả mới có thể đánh bại Leipzig ở vòng bán kết.

Người hâm mộ đang mong chờ những cuộc so tài ở bảng D. Liverpool, Ajax, Atalanta đều là những đội bóng sở hữu lối chơi tấn công rực lửa. Real Madrid của HLV Zinedine Zidane cũng sẽ đối mặt với nhiều khó khăn khi ở chung bảng với Inter, Shakhtar Donetsk và Monchengladbach.

Ngoài lễ bốc thăm vòng bảng Champions League, UEFA còn tiến hành trao giải thưởng cho các cá nhân có màn thể hiện ấn tượng trong năm. Những cái tên được vinh danh không nằm ngoài dự đoán của người hâm mộ. Robert Lewandowski giành cú đúp danh hiệu tiền đạo hay nhất và cầu thủ nam hay nhất.

Neuer giành giải thủ môn hay nhất, Kimmich giành giải hậu vệ hay nhất. Giải thưởng cho huấn luyện viên xuất sắc cũng thuộc về Hansi Flick. Trong khi đó, Kevin De Bruyne vượt qua Thomas Muller, Thiago để giành giải tiền vệ hay nhất.

Vòng bảng sẽ bắt đầu ngày 20/10 và 21/10 đến 9/12. Trận chung kết Champions League năm nay sẽ diễn ra tại sân Olympic Ataturk ở Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 29/5/2021.