Quảng trường Trưng Trắc - Trưng Nhị, TP Vũng Tàu tối 19-10 như lắng đọng khi những bài hát về miền Trung như "Thương về miền Trung", "Bạn tôi", những ca khúc về lòng yêu thương, sự hy sinh như "Để gió cuốn đi", "Một đời người một rừng cây"… được các nghệ sĩ phố biển cất lời.  Đặc biệt, trong đêm văn nghệ gây quỹ, lần đầu tiên ca khúc "Có còn ai không!?" do nhạc sĩ Hoàng Lương (TP Vũng Tàu) sáng tác, dựa trên ý của bài thơ cùng tên của tác giả Bùi Tiến. Đây là bài thơ gây xúc động mạnh trên mạng xã hội trong những ngày qua. Bài thơ nói về những anh bộ đội gặp nạn khi đi cứu nạn, tìm người mất tích ở thủy điện Rào Trăng 3. Nhạc sĩ Hoàng Lương tâm sự, bài hát được ông phổ nhạc ngay trong đêm khi bài thơ xuất hiện, trong trạng thái xúc động mạnh. Ông sáng tác bài hát này "xin được như một nén nhang thắp lên bên hương hồn các anh". Sau bài hát, nhiều người đã rưng rưng nước mắt.  Hàng trăm bà con Vũng Tàu đã đến nghe nhạc và ủng hộ cho người dân miền Trung. Có những người chở con, chở cháu đi học về cũng tranh thủ ghé vào gửi chút tình cảm cho miền Trung.  Đại diện Nhà văn hóa Thanh niên Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết từ khi xảy ra lũ lụt ở miền Trung đến nay, bằng các chương trình kêu gọi, quyên góp của mình đã huy động được hơn 200 triệu đồng.  Tối 20-10, chương trình văn nghệ kêu gọi ủng hộ bà con vùng lũ, vùng ngập lụt miền Trung sẽ tiếp tục ở quảng trường Trưng Trắc - Trưng Nhị.  
