Ngay sau những bản tin thời sự về tình hình mưa lũ đang hoành hành khắp các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, các cán bộ, người dân xã Nghĩa Xuân, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An lại tất bật vào bếp gói bánh chưng để gửi vào giúp bà con vùng lũ.Góc bếp nhỏ rộn rã tiếng cười nói như có không khí ngày Tết đang đến rất gần. Đàn ông thì người chẻ lạt, người rửa lá dong, phụ nữ lại đảm nhiệm việc đãi gạo nếp, thái thịt. Sau khi các nguyên liệu đã được chuẩn bị đầy đủ, mọi người lại cùng nhau gói bánh chưng.Chỉ sau hơn hai giờ đồng hồ, hàng trăm chiếc bánh chưng đã được gói xong. Trong đêm, bà con thay nhau thức trắng để nấu bánh."Dù còn hơn ba tháng nữa mới đến Tết nhưng nhiều bà con ở Hà Tĩnh, Quảng Bình đang lo bữa ăn từng ngày khi phải chạy hết đợt lũ này đến đợt lũ khác. Của cải làm cả năm, gia súc gia cầm trôi theo lũ, coi như họ mất Tết" - chị Trần Thị Dung, cán bộ phụ nữ xã Nghĩa Xuân, chia sẻ.Dự kiến, những chiếc bánh chưng này sẽ được chuyển vào cho bà con vùng lũ hai tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình.Vừa canh nồi bánh, ông Phạm Văn Minh, 47 tuổi, tâm sự: "Theo dõi báo đài thấy bà con trong đó khổ cực quá. Sống chung với lũ, mất điện, không có nước sạch nấu nướng. Tiền bạc nhiều thì không có, chúng tôi muốn gửi món quà này cho bà con ấm cái bụng trong mấy ngày mưa lũ".Không riêng gì bà con ở huyện miền núi xứ Nghệ này, mấy ngày qua chị em phụ nữ thôn La Khê, xã Hương Trạch, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh đã kêu gọi gói hơn 700 chiếc bánh chưng, kịp thời chia sẻ cho bà con vùng rốn lũ tỉnh Quảng Bình.Chị Hồ Thị Hiên, chi hội trưởng Hội Phụ nữ thôn La Khê, chia sẻ "biết được người dân ở nhiều huyện Quảng Bình đang vật lộn giữa biển nước, từng giờ chống chọi với đói rét, chúng tôi đã phát động kêu gọi mọi người ủng hộ"."Ngoài gói 700 chiếc bánh chưng, chúng tôi còn kêu gọi được 20 triệu đồng tiền mặt và hàng trăm bộ quần áo gửi cho người dân rốn lũ Quảng Bình", chị Hiên hồ hởi nói.Đang tác nghiệp tại vùng lũ Hà Tĩnh những ngày này, chúng tôi thấy nhiều đoàn xe cứu trợ từ Bắc vào Nam đang nối dài đến với bà con gặp thiên tai…