Trong tiệc chiêu đãi tối 19-10 tại Hà Nội, Thủ tướng Nhật Bản đã bày tỏ lòng cảm kích trước sự đón tiếp thân tình và nồng hậu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và phu nhân, theo cựu đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường.Người đứng đầu Chính phủ Nhật Bản đã trích dẫn câu ngạn ngữ "đầu xuôi đuôi lọt" để đánh giá về chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của ông trên cương vị Thủ tướng, cựu đại sứ Nguyễn Quốc Cường chia sẻ.    Tại đây, ông Suga đã nhắc đến bài hát 'Ghen Cô Vy' và hiện tượng nó tạo nên trên toàn thế giới nhằm động viên mọi người giữ vững tinh thần lạc quan giữa tâm bão COVID-19.   Trong bài phát biểu chiều cùng ngày tại Trường đại học Việt - Nhật, Thủ tướng Nhật Bản cũng nhắc đến món quà là 1,2 triệu chiếc khẩu trang mà Việt Nam trao tặng để giúp nhân dân Nhật ứng phó với đại dịch. "Hợp tác này có được là nhờ mối quan hệ đối tác chiến lược", ông Suga chia sẻ.   Về phần mình, Nhật Bản cũng đang tiến hành viện trợ không hoàn lại trang thiết bị, vật tư y tế, hợp tác đào tạo nhân lực nhằm tăng cường hệ thống chăm sóc sức khỏe và cải thiện vệ sinh cộng đồng cho các nước ASEAN.   Nhật Bản cũng đã quyết định cung cấp vật tư hỗ trợ khẩn cấp cho Việt Nam nhằm giảm thiểu thiệt hại do mưa lớn gây ra ở miền Trung Việt Nam.  Chính phủ Nhật Bản, thông qua Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) đã chuyển 50 máy lọc nước và 250 tấm trải nhựa tới cho người dân vùng ảnh hưởng bão lũ của tỉnh Thừa Thiên Huế nhằm giúp họ khắc phục hậu quả do thiên tai và sớm ổn định cuộc sống.  