Dựa trên kịch bản vốn rất logic, kịch tính của Ý và Hàn Quốc, thời lượng chủ yếu xoay quanh một bữa tiệc tối, điểm sống còn của Tiệc trăng máu chính là diễn xuất. Về mặt này, phim làm rất tốt.Một diễn viên trong phim phải cùng lúc đảm bảo nhiều khía cạnh: diễn đơn, diễn tay đôi với người đóng cặp, diễn nhóm với toàn bộ dàn diễn viên để tạo ra những cảnh chung đắt giá.Bản Việt rất giống bản HànBản gốc Perfect Strangers (2016) của Ý lập kỷ lục Guinness được làm lại nhiều nhất thế giới với 18 bản, chưa tính bản Việt. Bản Việt, Tiệc trăng máu, dựa vào bản Hàn Quốc Intimate Strangers (2018) nhiều hơn vì gần gũi với phương Đông hơn.Khác biệt lớn của Tiệc trăng máu là hài hước và dễ xem hơn. Chất hài thể hiện rõ ràng qua những mảng miếng chọc cười lộ liễu, những pha diễn hình thể cường điệu. Đây là lời khen, vì cách làm này giúp phim có chất riêng, mới mẻ so với 18 bản trước đó và dễ tiếp cận khán giả Việt Nam.Đây cũng là thay đổi lớn so với bản Ý và rất gần với bản Hàn. Bản Việt rất giống bản Hàn, dù hài hước và tươi sáng hơn nhiều (bản Hàn sâu cay, nhẹ nhàng chứ không khiến khán giả cười phá lên). Phim bám sát từ tình tiết, lời thoại, diễn xuất, bên cạnh nỗ lực Việt hóa qua bối cảnh, đặc điểm nhân vật hay các món ăn, chuyện trường lớp, địa danh...Và dù giống bản Hàn đến vậy, khán giả Việt vẫn có thể tìm thấy mình trong bộ phim. Lý do là kịch bản gốc vốn có tính toàn cầu rất cao.Câu chuyện toàn cầu, dàn nhân vật toàn cầuKhông phải ngẫu nhiên Perfect Strangers được làm lại nhiều đến vậy. Ý tưởng "điện thoại chứa toàn bộ bí mật của con người", "con người dối trá kể cả với những người thân yêu nhất", "vợ chồng lâu năm thực ra là người lạ chung giường" vốn rất toàn cầu.Dàn nhân vật cũng rất toàn cầu. Có thể gặp họ ở mọi nền văn hóa. Không ai là chuẩn mực đạo đức, mỗi người đều có bí mật đen tối, kinh hoàng. Họ tuyệt vọng, hoặc xấu xa khó bào chữa. Kịch bản rất tinh tế khi chỉ qua thoại và cử chỉ rất nhỏ mà mô tả gần hết cuộc đời và tính cách mỗi người.Đó là một cặp vợ chồng giàu có thành đạt trong mắt xã hội, thuộc tầng lớp thượng lưu mới nổi, nhưng hôn nhân nguội lạnh. Đó là một cặp chồng thành đạt - vợ nội trợ, có 3 con, sống với mẹ chồng nên gặp muôn vàn điều khó nói.Đó là một người đàn ông thuộc hình mẫu "nam tính độc hại", ham mê tình dục như một con thú hoang và sắp cưới vợ trẻ đẹp mơn mởn. Đó là một người đàn ông trung niên không được sống thật với chính mình nên trông rệu rã và thất bại trong mắt bạn bè.Dàn nhân vật của Perfect Strangers, Intimate Strangers hay Tiệc trăng máu quá điển hình nên đôi lúc gây cảm giác khuôn mẫu. Chẳng hạn, phụ nữ luôn đố kị. Đàn ông thích ngực to. Chuyện mẹ chồng nàng dâu. Bố vợ coi khinh con rể. Đàn ông thẳng kỳ thị người đồng tính.Nhưng như đã nói, điểm sống còn của phim là diễn xuất. Và vì diễn xuất thuyết phục được khán giả, sự khuôn mẫu không gây khó chịu.Đức Thịnh, Thái Hòa tỏa sángCác diễn viên Tiệc trăng máu đều kỳ cựu nên khó đòi hỏi họ hoàn toàn mới mẻ trong phim. Thái Hòa, Hồng Ánh, Đức Thịnh, Hứa Vĩ Văn, Thu Trang, Kiều Minh Tuấn và Kaity Nguyễn chỉ cần đạt phong độ tốt nhất của mỗi người là phim có thể tốt.Hồng Ánh và Hứa Vĩ Văn vào vai cặp vợ chồng thành đạt. Họ mời nhóm bạn thân 40 năm dự tiệc tân gia. Trong bữa tiệc, bà chủ nhà trở thành quản trò của "trò chơi điện thoại", đề nghị mọi người công khai mọi tin nhắn, cuộc gọi đến tối hôm đó.Các vị khách ngần ngại nhưng rồi cũng đồng ý. Họ không lường trước rằng những bí mật đen tối, sự dối trá của mỗi người có nguy cơ khiến các mối quan hệ vỡ thành hàng trăm mảnh.Hóa thân tốt nhất trong dàn diễn viên là Đức Thịnh. Anh vào vai một thầy giáo 45 tuổi vừa nghỉ việc, thừa cân, tự ti và che giấu bạn bè điều gì đó. Nhân vật liên tục bất đồng một cách khó hiểu với bạn bè về chuyện con cái, hôn nhân, hạnh phúc... Ánh mắt của Đức Thịnh thể hiện được sự giằng xé, bất lực, thất vọng, phán xét để rồi vỡ òa vào phút cuối.Khán giả ấn tượng với Thu Trang vì cô khác biệt so với các vai trước. Nhân vật nhiều đất diễn, từ tấu hài khiến người xem cười phá lên đến những pha diễn bi đẫm lệ. Nhưng giữa cặp vợ chồng do Thu Trang - Thái Hòa đóng, Thái Hòa diễn hay hơn.Cả lúc nghiêm túc lẫn khi tấu hài, Thái Hòa đều khiến khán giả bị cuốn theo. Nhân vật của anh có nhiều khía cạnh rất xấu xí, cả về nhân cách lẫn hành vi, nhưng tạo đồng cảm nhờ diễn xuất của Thái Hòa.Đây cũng là đôi vợ chồng được kịch bản ưu ái có nhiều pha kịch tính, ghen tuông căng thẳng nhất, đồng thời thể hiện được là họ vẫn còn quan tâm đến nhau.Kiều Minh Tuấn vẫn làm tốt nhưng điểm trừ là vai của anh không có sự phát triển lớn như các vai khác. Từ đầu đến cuối, nhân vật này vẫn một vẻ "trai đểu", không đáng tin. Kaity Nguyễn và Kiều Minh Tuấn tung hứng tốt về lời thoại, ngôn ngữ cơ thể, biến cả hai thành một cặp lôi cuốn.Trong khi đó, cặp gia chủ của Hồng Ánh và Hứa Vĩ Văn không có nhiều cao trào. Lý do không nằm ở diễn xuất, mà do bản chất nhân vật. Đây là cặp vợ chồng có học thức cao, ứng xử tiết chế, biết giữ hình ảnh trong mắt xã hội. Cách thể hiện mâu thuẫn của họ cũng ngầm ẩn, kìm nén chứ không bùng nổ.Mặc dù vậy, một điểm yếu của phim là lời thoại nhiều khi lê thê một cách cố tình để diễn giải vướng mắc trong các mối quan hệ. Qua điện thoại, một nhân vật có thể nghe người thứ ba tiết lộ tất tần tật về mâu thuẫn thầm kín của họ với người chung bàn. Điều này liên tiếp xảy ra, gây cảm giác sắp đặt.