Phút 21 trận đấu trên sân Hoà Xuân giữa SHB Đà Nẵng – SLNA, hậu vệ Nguyễn Công Nhật (SHB Đà Nẵng) bất ngờ dâng cao tham gia tấn công. Từ đường chuyền ngang của đồng đội, Công Nhật mất một nhịp hãm bóng rồi bất ngờ tung cú sút cực mạnh bằng chân trái từ khoảng cách hơn 30m, đưa bóng cắm thẳng vào góc cao khung thành thủ môn Lê Văn Hùng (SLNA).Pha "nã đại bác" ghi siêu phẩm mở tỉ số của Công Nhật đã nhận được tràng pháo tay tán thưởng của HLV Lê Huỳnh Đức cũng như khán giả trên sân. Chính bàn thắng đầy ngẫu hứng này đã tiếp thêm sự hưng phấn cho SHB Đà Nẵng giành thắng lợi chung cuộc 2-0 trước SLNA.