ITU Digital World 2020 đúng với tên gọi, là một sự kiện công nghệ số có quy mô toàn cầu, do Liên minh Viễn thông Thế giới (ITU) và Việt Nam lần đầu tiên đồng tổ chức, chính thức diễn ra từ ngày 20 đến 22-10-2020.Do ảnh hưởng của đại dịch COVID-19, Việt Nam đã nêu sáng kiến tổ chức sự kiện theo hình thức trực tuyến và được ITU và các nước thành viên ủng hộ. Sự kiện có sự tham gia của nhiều Bộ trưởng các nước thành viên ITU, lãnh đạo các tổ chức quốc tế, các cơ quan quản lý, các tổ chức và chuyên gia hàng đầu thế giới về ICT và kinh tế số.  Nền tảng và công nghệ phục vụ cho Hội nghị và Triển lãm thế giới số 2020 do doanh nghiệp công nghệ Việt Nam, cụ thể là Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông quân đội (Viettel), nghiên cứu và xây dựng.  Phát biểu trong phiên khai mạc tối 20-10 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: Đây là Hội nghị và Triển lãm Thế giới số lần đầu tiên được tổ chức trực tuyến trên nền tảng công nghệdo các doanh nghiệp Việt Nam phát triển. Chính phủ Việt Nam coi phát triển hạ tầng viễn thông - công nghệ thông tin là một trong những ưu tiên hàng đầu và coi chuyển đổi số là một giải pháp quan trọng để phát triển nhanh hơn, bền vững hơn.    Thay mặt nước chủ nhà đồng tổ chức sự kiện, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng "Năm 2020 là một năm đặc biệt với ngành ICT toàn cầu, khi những thách thức do đại dịch COVID-19 tạo ra đã đặt lên vai những người làm ICT trọng trách và cơ hội để bứt phá".  Ông Hùng cũng đánh giá đây là cơ hội để quảng bá và mở rộng thị trường cho các doanh nghiệp Việt Nam với đối tác trên thế giới, đồng thời giới thiệu hình ảnh đất nước Việt Nam năng động và phát triển, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế.   "Các nền tảng cho Triển lãm trực tuyến lần này và các giải pháp công nghệ trong phòng chống dịch COVID-19, như Bluezone, Ncovi là những minh chứng cụ thể. Việt Nam đang hội tụ các điều kiện để trở thành một đất nước công nghệ, dùng công nghệ làm động lực phát triển đất nước, dùng công nghệ để đồng hành với các nước, hợp tác toàn cầu, và cùng nhau xây dựng một thế giới số" - Ông Hùng khẳng định.  Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết sự kiện này có sự tham gia của khoảng 50 Bộ trưởng, Thứ trưởng, cùng lãnh đạo các cơ quan quản lý ICT và kinh tế số đến từ hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ, lãnh đạo ​​các tập đoàn hàng đầu thế giới, các chuyên gia công nghệ…Trong các phiên hội nghị và các hội thảo chuyên đề, các đại biểu sẽ cùng thảo luận về "Vai trò của công nghệ số trong và sau đại dịch COVID-19" và khám phá tầm quan trọng của kết nối t số trong các chiến lược phục hồi kinh tế quốc gia. Các nội dung thảo luận chính bao gồm: Các thay đổi chính sách  do hậu quả của đại dịch COVID-19, các chiến lược số quốc gia cần được điều chỉnh trong tương lai; đại dịch đã thay đổi các vấn đề ưu tiên hoặc cơ hội kinh doanh như thế nào và các ưu tiên của doanh nghiệp để giúp đẩy nhanh quá trình phục hồi kinh tế của từng quốc gia và toàn cầu.ITU Digital World 2020 bao gồm Hội nghị Bộ trưởng các nước thành viên ITU các hội thảo chuyên đề gắn với việc phát triển thế giới số, triển lãm trực tuyến với các gian hàng quốc gia của các nước và gian trưng bày của các tập đoàn hàng đầu thế giới.   Trong đó, Triển lãm trực tuyến được xem là điểm nhấn quan trọng  của ITU Digital World 2020, bao gồm các gian hàng quốc gia giới thiệu về thành tựu chuyển đổi số của các quốc gia với hơn 150 gian hàng trực tuyến 2D và 6 gian hàng 3D (Virtual booth) giới thiệu sản phẩm, dịch vụ, giải pháp của tổ chức, doanh nghiệp từ các nước.