Bàn thắng mở tỉ số trận đấu được thực hiện do công của đội trưởng Đinh Thanh Trung trên chấm 11m ở phút 38. Lão tướng Văn Nhiên là người đã phạm lỗi với cầu thủ Quảng Nam trong vòng cấm, giúp chủ nhà được hưởng phạt đền.Với tình huống phạm lỗi này, Văn Nhiên bị truất quyền thi đấu vì nhận thẻ vàng thứ 2, qua đó cân bằng quân số với Quảng Nam. Trước tình huống bước ngoặt này, Nam Định là đội nắm lợi thế về mặt quân số khi ngoại binh Kebe bị truất quyền thi đấu ở phút 24. Nhìn chung, trận đấu tại Tam Kỳ có chất lượng chuyên môn thấp vì trời mưa to khiến mặt sân ướt sũng, bóng lăn không đều. Tình huống đáng nói tiếp theo diễn ra ở phút 76. Rafaelson sút tung lưới của Quảng Nam nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng của đội khách. Không rõ là trọng tài đã bắt lỗi gì với cầu thủ Nam Định.Xem qua truyền hình, dường như trọng tài đã bắt lỗi việt vị, nhưng cầu thủ Nam Định không việt vị. Các cầu thủ Nam Định đã chạy vây lấy trọng trợ lý trọng tài để phản ứng. Tuy nhiên, cầu thủ đội khách không nên quá tiếc nuối bởi bóng cũng đã chạm tay một cầu thủ Nam Định trước đó.Những phút cuối trận, Nam Định dồn lên tìm bàn gỡ để sớm trụ hạng. Tuy nhiên, họ đã hoàn toàn bất lực trước hàng thủ thi đấu vô cùng ấn tượng của Quảng Nam. Mặt sân quá lầy lội cũng là nguyên nhân khiến đội khách không thể triển khai tấn công.Không những vậy, Quảng Nam còn vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. Ở phút bù giờ, hậu vệ Nam Định chuyền bóng về cho thủ môn Xuân Việt nhưng mặt sân sũng nước khiến trái bóng lăn nhẹ. Dù thủ môn Xuân Việt đã rất nỗ lực nhưng Minh Tuấn vẫn kịp áp sát, cướp bóng và dứt điểm vào khung thành trống.Thắng Nam Định 2-0, Quảng Nam vẫn giậm chân ở vị trí cuối bảng, khoảng cách của họ với các đội xếp trên là Hải Phòng và Nam Định lần lượt là 4 và 5 điểm. Tuy nhiên, ba điểm này là dấu hiệu vô cùng tích cực trong cuộc đua trụ hạng mà họ đang thất thế.