Mỗi suất quà trị giá 400.000 đồng gồm gạo, nhu yếu phẩm và 200.000 đồng tiền mặt. Bà con thôn Trung Đơn với gần 400 hộ dân đã hơn 10 ngày nay bị cô lập. Đây là thôn trũng nhất nhì của huyện Hải Lăng. Vì địa hình xa xôi, cách trở nên rất ít đoàn cứu trợ tiếp cận.Phóng viên báo Tuổi Trẻ những ngày tác nghiệp vùng lũ đã vào thôn, cùng sống với bà con nơi đây một ngày đêm và hiểu rõ hơn hết nỗi khổ của họ. Bà con đã hơn 10 ngày hứng nước mưa để uống vì các giếng nước bị ngập hoàn toàn, máy bơm của thôn chìm nghỉm trong lũ. Được tin báo Tuổi Trẻ mang 200 suất quà của bạn đọc đến tận thôn, bà con trong các xóm chở nhau trên những con ghe chồng chềnh giữa biển nước đến chỗ khô ráo duy nhất là nhà văn hóa sát đường tránh lũ.Đàn ông phụ bốc dỡ hàng xuống xe, đàn bà phụ chia các loại mắm muối, gạo, cá hộp, gia vị… ra từng phần để chia sẻ cho nhau. Ánh mắt bà con ánh lên nụ cười hồn hậu, thật thà. Ai cũng mừng khôn xiết. Họ chất những phần quà lên ghe, chở về các xóm nhỏ vẫn cô lập trong biển nước cùng với nụ cười và cái vẫy tay: "Cảm ơn mấy o mấy chú nhiều lắm".Ông Lý Thành Đạo, trưởng thôn Trung Đơn, chia sẻ: "Nơi đây nhà ngói cũng như nhà tranh. Lúa ướt hư hết, gà vịt trôi sạch. Lội ra đến sân thì nước lên quá cổ. Bà con trong thôn chỉ biết ăn thịt chuột, kiếm mớ cá trong dòng nước lũ. Gạo hết, nhiều nhà đã ăn mì gói suốt từ đầu lũ đến nay".Những người dân khắc khổ đội chiếc nón lá đã hoen màu nước lũ, tập trung về giữa sân nhà văn hóa. Cầm trên tay những bao gạo, chai mắm… và chút tiền nhỏ từ bạn đọc Tuổi Trẻ sẻ chia, họ như ấm lên trong tiết trời bắt đầu trở lạnh ở nơi vùng quê nghèo giữa rốn lũ.