Kình ngư Ánh Viên đã có ngày thi đấu xuất sắc. Cô bắt đầu lượt bơi chung kết của mình bằng chiếc HCV nội dung 50m ngửa với thành tích 30,09 giây.Sau đó không lâu, Ánh Viên lại xuống nước để thi đấu nội dung 200m tự do. Và cô đã không mấy khó khăn khi vượt qua những đối thủ như: Lê Thị Mỹ Thảo, Trần Ngọc Thi.. để về nhất với thành tích 2 phút 5,12 giây.Đến nội dung cuối, cũng là sở trường 400m hỗn hợp cá nhân, Ánh Viên tiếp tục giành thắng lợi để hoàn tất "hat-trick" HCV trong ngày với thành tích 4 phút 53,45 giây.Như vậy, sau 5 ngày thi đấu của giải, Ánh Viên đã giành được tổng cộng 12 HCV (10 HCV cá nhân và 2 HCV đồng đội) tại giải. Cô góp công lớn giúp đội Quân đội tạm dẫn đầu bảng tổng sắp huy chương với 15 HCV, hơn đến 9 HCV so với đội xếp thứ hai là TP.HCM.Ở các cự ly dành cho nam, ấn tượng nhất là chiến thắng của Nguyễn Huy Hoàng trước Hoàng Quý Phước (1 phút 51,08 giây) ở nội dung 200m tự do với thành tích 1 phút 49,99 giây. Hoàng Quý Phước là người đang giữ kỷ lục quốc gia ở nội dung này với thành tích 1 phút 48,07 giây.Trong khi đó, Trần Hưng Nguyễn cũng đã vượt qua Trần Duy Khôi, Nguyễn Hữu Kim Sơn… để giành HCV 200m hỗn hợp cá nhân với thành tích 2 phút 2,91 giây.