Lúc 19g30 hôm nay 20-10, giá vàng thế giới ở mức 1.902,1 USD/ounce, giảm khoảng 20 USD/ounce so với tối hôm qua.Quy đổi theo tỉ giá niêm yết tại ngân hàng, giá vàng thế giới tương đương 53,36 triệu đồng/lượng. Trong khi đó giá bán vàng miếng SJC tại các công ty vàng trong nước vẫn duy trì khoảng cách khá lớn với giá vàng thế giới. Tại Công ty SJC, giá bán vàng miếng SJC ở mức 56,4 triệu đồng/lượng, cao hơn giá vàng thế giới quy đổi 3,04 triệu đồng/lượng.Tại Công ty PNJ, giá bán vàng miếng SJC ở mức 56,35 triệu đồng/lượng.Khoảng cách giữa giá mua - bán vàng được duy trì ở mức 400.000 - 500.000 đồng/lượng. Theo các nhà phân tích, nguyên nhân dẫn đến giá vàng sụt giảm là do các dự báo về kết quả thăm dò cử tri của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ sắp đến.Những ngày gần đây giá vàng trên thị trường quốc tế biến động mạnh, tăng giảm thất thường theo những làn sóng tin chính trị và bầu cử tại Mỹ. Bên cạnh đó, những tin tức liên quan tới Brexit và căng thẳng Mỹ - Trung cũng ảnh hưởng tới vàng.Thị trường ghi nhận nhiều tín hiệu lạc quan về triển vọng phục hồi kinh tế cũng tạo sức ép lên giá vàng.Theo dự báo của các chuyên gia, khả năng giá vàng bứt phá lúc này là khá khó khăn mà khả năng sẽ dao động quanh mốc 1.900 USD/ounce và chưa thể thoát ra, ít nhất là cho tới khi có kết quả bầu cử tổng thống Mỹ vào đầu tháng tới.