Cục Thuế TP.HCM cho biết nơi này đã ghi nhận nhiều khoản nộp thuế thu nhập doanh nghiệp tăng đột biến so với cùng kỳ của một số doanh nghiệp như: CTCP phát triển Thành Phố Xanh nộp 1.518 tỉ đồng do đánh giá lại tài sản góp vốn.Một số doanh nghiệp khác nộp gia hạn thuế thu nhập doanh nghiệp tạm nộp quý 1-2020 như Vinamilk nộp 428 tỉ đồng, NH ACB nộp 400 tỉ đồng, Tổng CTCP Cảng hàng không Việt Nam nộp 350 tỉ đồng. Ngoài ra, Công ty TNHH nước giải khát Coca Cola VN nộp 216 tỉ đồng, NH OCB nộp 221 tỉ đồng, NH VIB nộp 214 tỉ đồng.Tuy vậy, do số thu từ hàng loạt sắc thuế giảm vì ảnh hưởng từ dịch COVID-19 cộng với chính sách gia hạn nộp thuế và tiền thuê đất theo nghị định 41 nên đến nay số thu vẫn giảm mạnh. Theo số liệu mới nhất được Cục Thuế TP.HCM công bố cho thấy lũy kế 9 tháng nơi này mới thu được 175.887 tỉ đồng, đạt 60,48% dự toán, giảm 11,77% so cùng kỳ năm 2019. Số thu thuế giá trị gia tăng giảm 10,96% so với cùng kỳ, thu thuế tiêu thụ đặc biệt 9 tháng cũng giảm 11,4% so với cùng kỳ do sức tiêu thụ bia, rượu chậm hơn và việc gia hạn thuế tiêu thụ đặc biệt theo nghị quyết 84 của Chính phủ.Đến nay mới có 9 chi cục thuế quận, huyện, khu vực có tổng số thu ngân sách đạt trên 63,67% dự toán năm và 8 chi cục thuế quận, huyện, khu vực có số thu khu vực kinh tế đạt trên 63,9% dự toán pháp lệnh.Với tình hình như hiện nay thì khả năng hoàn thành dự toán ngân sách được giao gần như không thể.  Trước đó, nhiều chuyên gia cho rằng đến nay doanh nghiệp đã trải qua đến hai đợt cao điểm dịch COVID-19, tình hình hết sức khó khăn. Trong khi đó chính sách hỗ trợ thuế vừa qua chưa thực sự giúp doanh nghiệp thoát ra khỏi khó khăn. Do vậy Bộ Tài chính nên đề xuất cho phép tiếp tục gia hạn thuế. Việc tiếp tục gia hạn thuế cho doanh nghiệp là cần thiết, dù có ảnh hưởng đến nguồn thu ngân sách. Tuy nhiên đến nay vẫn chưa có gói hỗ trợ mới cho doanh nghiệp.
