Tối 20-10, thượng tá Hồ Sỹ Nhung - Trưởng Công an huyện Hướng Hóa, xác nhận đoàn công tác của công an huyện này đã đưa được thi thể đại úy Trương Văn Thắng (31 tuổi, Công an xã biên giới Hướng Việt, huyện Hướng Hóa, tử nạn trên đường đi tìm người dân mất tích ở trong vùng đang bị cô lập vì sạt lở ở xã Hướng Việt) ra bên ngoài.Hiện thi thể đại úy Thắng được đặt tạm tại xã Hướng Phùng, cách trung tâm huyện 20km, sau đó sẽ được đưa ra ngoài bằng xe chuyên dụng.Theo ông Nhung, trong 8 tiếng đồng hồ liên tục, đoàn công tác thay phiên nhau gùi thi thể đại úy Trương Văn Thắng bằng đường núi, băng qua biên giới Lào rồi vòng trở về xã Hướng Phùng.Trước đó, đại úy Trương Văn Thắng cùng một nhóm cán bộ UBND xã Hướng Việt đi tìm kiếm một số người dân mất tích vì mưa lũ. Bất ngờ khi qua một cầu tràn, nhóm cán bộ xã bị lũ cuốn trôi. Đại úy Thắng tử vong. Ba cán bộ xã khác bị thương. Còn bốn cán bộ khác bị cuốn mất tích nhưng sau đó đã trở về. Tuy nhiên do vùng xã Hướng Việt những ngày qua bị sạt lở nghiêm trọng cô lập hoàn toàn nên thi thể đại úy Thắng không thể đưa ra ngoài để mai táng.Đối với 2 cán bộ là Phó bí thư Biên phòng tăng cường và ông Hồ Văn Sinh - chủ tịch xã đang bị thương, lực lượng Bộ đội Biên phòng sẽ sớm đưa ra theo đường rừng tương tự đoàn công tác của công an di chuyển.Đến ngày 19-10, phương án cử một tổ đi cắt rừng qua biên giới Lào rồi vòng về vùng cô lập để đưa đại úy Thắng ra bằng đường rừng mới được thực hiện.