Thông tin này được một lãnh đạo UBND huyện Tây Giang cho biết tối 20-10. Theo lãnh đạo này, tính tới tối nay huyện Tây Giang vẫn còn 21 khu dân cư, ngôi làng nằm trong vùng có nguy cơ đổ sập bất cứ lúc nào. Đây là địa phương chịu ảnh hưởng nặng nề nhất và kéo dài từ bão số 5 tới nay tại tỉnh Quảng Nam. Nhiều ngày qua quân đội, công an, đoàn thanh niên và đông đảo người dân đã được yêu cầu dồn sức chạy đua với thời gian sơ tán người và tài sản các hộ gia đình ra nơi tránh trú an toàn.  "Hiện chúng tôi đã đưa được 955 hộ dân ra khỏi vị trí sạt lở. Công việc này vẫn đang được làm gấp rút bởi sạt lở xảy ra ở khắp nơi. Tây Giang là nơi mà hầu hết người dân đều làm nhà cửa dưới chân núi nên nguy cơ núi sập là rất lớn, rất may là từ nhiều năm trước huyện chủ động di dời rất nhiều ngôi làng ra nơi an toàn và tới nay việc này đã hạn chế được rất nhiều thiệt hại cho bà con" - lãnh đạo huyện Tây Giang nói.  