Tối 20-10, tin từ Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết lực lượng chức năng vừa phá chuyên án lừa đảo qua mạng hết sức tinh vi, chiếm đoạt hơn 46 tỉ đồng.  Nhóm người bị bắt giữ là Lê Minh Hướng (sinh năm 2000), Hoàng Như Linh (sinh năm 1988), Đoàn Quang Đăng (sinh năm 1993), cùng trú tại tỉnh Quảng Trị.Theo kết quả điều tra ban đầu, từ tháng 10-2019, Lê Minh Hướng nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản của những người dùng Facebook nên mua một đường dẫn có tên http://biettaitihon1202.wixsite.com và thiết kế giao diện website tương tự chương trình "Biệt tài tí hon" phát trên sóng VTV3; thiết kế phần đăng nhập thông tin tài khoản Facebook gồm ô đăng nhập và mật khẩu.Khi người dùng đăng nhập vào trang web này, Hướng dễ dàng "hack" được Facebook người bị hại rồi dùng chính Facebook này để nhắn tin mượn tiền.  Sau khi chiếm được tiền của người bị hại, nhóm trên còn tiến hành "rửa tiền" bằng cách chuyển toàn bộ số tiền lừa đảo lên một sàn giao dịch điện tử. Sau đó chuyển ngược trở lại số tiền trên về các tài khoản ngân hàng của mình rồi rút ra tiền mặt, coi như là đầu tư có lời.  Bằng thủ đoạn đó, từ tháng 10-2019 đến nay nhóm trên đã lừa đảo chiếm đoạt 46 tỉ đồng của nhiều nạn nhân ở nhiều địa phương trong cả nước.  Nạn nhân của nhóm này hướng đến phần lớn là người lớn tuổi từ khoảng 45-50 tuổi trở lên, ít am hiểu công nghệ. Nhóm này cũng không sử dụng máy tính cá nhân để "rửa tiền" bằng các lệnh giao dịch điện tử mà thường ra quán net.