Với quyết tâm giành 3 điểm, đội chủ nhà Hà Nội dồn đội hình lên ngay sau tiếng còi khai cuộc. Thậm chí trong 10 phút đầu, họ cầm bóng đến 63%. Tuy nhiên, Hà Tĩnh lại bất ngờ có được cơ hội đầu tiên. Từ quả phạt góc ở phút 12, Tuấn Hải đánh đầu cận thành nhưng Tấn Trường đã xuất sắc cản phá.Sau tình huống này thoát thua, CLB Hà Nội gây sức ép còn lớn hơn trước và tạo ra hàng loạt cơ hội. Phút 21, Rimario có cú đánh đầu vọt xà đáng tiếc dù không bị ai kèm. 4 phút sau, đến lượt Quang Hải có sút xa đưa bóng đi chệch cột.Đến cuối hiệp 1, những nỗ lực của CLB Hà Nội mới được đền đáp. Janclesio có pha xử lý lóng ngóng trước vòng cấm của Hà Tĩnh, tạo cơ cho Quang Hải cướp bóng và chuyền vào cho Rimario. Dù pha xử lý của tiền đạo người Jamaica bị truy cản, nhưng Văn Quyết đã kịp thời lao vào dứt điểm chuẩn xác mở tỉ số.Sang hiệp 2, CLB Hà Nội tiếp tục dồn ép Hà Tĩnh. Nếu may mắn thì Hùng Dũng đáng lẽ đã có bàn thắng ở phút 50 sau cú đánh đầu bị thủ thành Quang Tuấn cản phá.Về phía đối diện, Hà Tĩnh cố gắng tìm các cơ hội từ tình huống cố định. Tuy nhiên, thủ thành Tấn Trường đã chơi tỉnh táo và nhiều lần hóa giải thành công. Về cuối trận, Hà Tĩnh đã chơi tất tay khi dồn đội hình lên tìm bàn gỡ.Thế nhưng, các hậu vệ đội chủ nhà đã chơi tập trung và không để lộ ra những khoảng trống chết người. Chung cuộc, CLB Hà Nội giành thắng lợi với tỉ số 1-0.  Kết quả này giúp họ có được 29 điểm và vươn lên vị trí thứ 2 tại nhóm A, kém đội dẫn đầu Viettel 2 điểm.Nhờ đó, cuộc đua vô địch trong những vòng còn lại sẽ trở nên vô cùng căng thẳng.
