Mỗi dịp 20-10 đến, cánh đàn ông lại "đau đầu" để tìm những món quà dành cho một nửa của thế giới. Trong đó, hoa là món quà được nghĩ đến đầu tiên và có sức tiêu thụ rất mạnh. Năm nay, ngoài những loại hoa tươi, cộng đồng mạng bỗng rộ lên phong trào "tặng hoa" từ rất sớm, thậm chí còn nhiệt tình "xin hoa" từ bạn bè để sưu tập trọn bộ "hoa ngũ sắc" trên ZaloPay gồm hoa hồng, hướng dương, cẩm chướng, dã quỳ và hoa đồng tiền. Trong số đó, hoa đồng tiền là loài hoa được dân tình "điên đảo" săn lùng.Những bông hoa kể trên đến từ chiến dịch "Gom hoa mở quà 20-10" được ZaloPay đặc biệt dành tặng cho Ngày phụ nữ Việt Nam. Hoạt động này giúp người chơi lan tỏa yêu thương theo một cách cực kỳ độc đáo. Dù ở bất kỳ nơi nào hay bất cứ thời gian nào, người dùng chỉ cần nhấn nút tặng hoa, gửi quà là có thể chuyển trọn tâm tư tình cảm của mình.Cụ thể, khi thực hiện các nhiệm vụ như: chuyển tiền qua khung chat Zalo, chỉ từ 1 đồng; thanh toán các dịch vụ bằng ứng dụng ZaloPay hoặc bằng ZaloPay trong trong ứng dụng Zalo...; tặng hoa; xin hoa từ bạn bè, người dùng sẽ thu thập được ngẫu nhiên một trong 5 loại hoa may mắn kể trên. Và trong số đó, hoa đồng tiền đang trở thành "vedette" của mùa 20-10 năm nay, bởi rất nhiều người chơi đều thiếu bông hoa đặc biệt này để hoàn thiện đoá hoa "ngũ sắc" độc đáo.Khi thu thập đủ những bông hoa trong chiến dịch "Gom hoa mở quà", người dùng vừa có thể dùng chính những bông hoa ấy gửi đến người mình yêu thương kèm những thông điệp đáng yêu, vừa có thể quy đổi hoa thành những phần quà hấp dẫn cùng cơ hội đổi giải thưởng tiền mặt lên đến 10 triệu đồng.Để nhanh chóng sưu tập, người dùng chớ quên bỏ túi bí kíp "hòa mình với 500 anh em" cộng đồng mạng để truy lùng hoa. Chỉ cần truy cập vào các nhóm, cộng đồng hay thậm chí là fanpage ZaloPay, không khó để tìm thấy hàng trăm chủ để trao đổi, thậm chí mua bán hoa. Ngoài ra, ngày 20-10 và 30-10, ZaloPay sẽ tung loạt hoa đồng tiền, đây chính là thời điểm vàng để săn loài hoa này. Riêng ngày 30-10 thời điểm tung hoa nhiều nhất sẽ rơi vào khung giờ 9h - 11h và 19h - 21h.Cũng thông qua hoạt động này, rất nhiều người đã có dịp trải nghiệm tính năng chuyển tiền ngay trong khung chat của Zalo để sưu tầm những bông hoa ngẫu nhiên. Với tính năng này, người dùng có thể vừa trò chuyện vừa chuyển tiền dễ như gửi một tin nhắn, hay một tấm hình. Tiền sẽ về ví ZaloPay, người nhận có thể rút về ngân hàng liên kết hoặc dùng để thanh toán các dịch vụ tiện ích của ZaloPay ngay trong ứng dụng Zalo.Chính những nét độc đáo và thú vị này cùng cơn sốt săn hoa đồng tiền với ý nghĩa "gom tiền thành đống" là yếu tố kích thích người dùng tham gia. Hoạt động "Gom hoa mở quà" diễn ra từ ngày 17 đến 30-10-2020 với mục đích mang đến cho người dùng trò chơi hấp dẫn, thông điệp ý nghĩa và những phần quà thiết thực hứa hẹn sẽ là điểm nhấn trong mùa 20-10 năm nay.