Đoàn đã trao tặng 300 xe đạp, 490 phần quà, 10 phần học bổng; trao tặng Thư Viện Xanh 2030 và bổ sung trang thiết bị, 1.500 đầu sách vào Thư Viện 2030 chuẩn quốc gia. Tổng giá trị trao tặng là 2,2 tỉ đồng.Trước đó, CLB Doanh nhân 2030 đã trao Thư viện 2030 - Chắp cánh bay xa theo tiêu chuẩn thư viện tiên tiến của Bộ GD&ĐT cho Trường tiểu học Cát Hiệp. Thư viện có diện tích 112m2 (phần xây mới mở rộng so với phòng thư viện cũ là 66m2), trang bị hơn 2.000 đầu sách, 5 máy vi tính kết nối Internet và nhiều trang thiết bị hiện đại.Dịp này, UBND tỉnh tặng bằng khen cho 18 đơn vị, cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong việc tổ chức các hoạt động thiện nguyện, góp phần thực hiện an sinh - xã hội tại tỉnh Bình Định. Ngoài ra, Sở GD&ĐT, UBND huyện Phù Cát cũng đã tặng giấy khen cho nhiều đơn vị, cá nhân có nhiều đóng góp cho hoạt động giáo dục của địa phương.Đồng thời, CLB Doanh nhân 2030 đã trao kỷ niệm chương cho đại diện UBND tỉnh, Sở GD&ĐT, UBND huyện Phù Cát, Trường tiểu học Cát Hiệp.