Ngày 20-10, nguồn tin của Tuổi Trẻ Online cho biết UBND tỉnh Phú Yên vừa ra quyết định kỷ luật cách chức giám đốc Bệnh viện Sản nhi Phú Yên đối với ông Hồ Văn Thanh. Trước đó, cuối tháng 7-2020, Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên đã kỷ luật bằng hình thức cách tất cả các chức vụ trong Đảng đối với ông Thanh, khi đó là bí thư Đảng ủy, giám đốc Bệnh viện Sản nhi Phú Yên.  Lý do là trong quá trình công tác giai đoạn 2017-2018, ông Thanh đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý, cố ý vi phạm nguyên tắc tài chính, kế toán, gây thất thoát và lãng phí tài sản của Nhà nước.   Ngoài ra, UBND tỉnh Phú Yên cũng vừa có quyết định phê chuẩn kết quả miễn nhiệm chức vụ phó chủ tịch UBND huyện Tuy An nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Phạm Ngọc Thanh kể từ ngày 19-10-2020.Như Tuổi Trẻ Online đã thông tin, trong tháng 7-2020, Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên kết luận trong thời gian 1996-1997, ông Thanh thiếu trung thực, không gương mẫu khi kê khai trong hồ sơ lý lịch đảng viên là có trình độ chuyên môn nghiệp vụ đại học tài chính - kế toán trong khi ông chưa được cấp bằng đại học.  Dù biết bản thân không đủ tiêu chuẩn về trình độ chuyên môn theo quy định, nhưng từ đó cho đến năm 2012, ông Thanh vẫn tham gia ứng cử, nhận đề cử để được bầu giữ các chức vụ chủ chốt của tổ chức đoàn thể, cấp ủy, bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo chính quyền, vi phạm các quy định của Đảng và Nhà nước.  Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy Phú Yên thi hành kỷ luật cảnh cáo về đảng đối với ông Thanh. Vào ngày 13-10-2020, UBND tỉnh Phú Yên đã kỷ luật hành chính với mức cảnh cáo đối với ông Thanh.