Mưa bão trên diện rộng gây mất an toàn vận hành lưới điệnNhững ngày qua, trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh nhiều nơi mưa rất to, xu thế tăng mạnh, gió giật cấp 8 đến cấp 9, nguy cơ cao xảy ra lũ lớn, sạt lở đất ở vùng trung du, vùng núi và ngập lụt kéo dài. Các huyện Hương Khê, Thạch Hà, Cẩm Xuyên, Kỳ Anh, Hương Sơn, Vũ Quang… bị ngập nặng, một số tuyến đường giao thông bị chia cắt, ngập lụt cục bộ. Mưa lớn cũng đã khiến các tuyến đường trong thành phố Hà Tĩnh và một số huyện bị ngập hoàn toàn, nhiều nơi nước tràn vào nhà dân, trường học…Do tình trạng mưa to, gió lớn kèm theo lốc xoáy nên đến thời điểm hiện tại trên lưới điện Hà Tĩnh còn 74 TBA đang cắt điện, 9741 khách hàng bị mất điện, chủ yếu ở các huyện Thạch Hà, Hương Khê, Cẩm Xuyên…Hiện nay, tình hình nước đang dâng cao, mưa lớn dồn dập, cộng với một số nhà máy thủy điện xả lũ như Hố Hô (Hương Khê), hồ Kẻ Gổ (Cẩm Xuyên)… nên tình trạng ngập lụt ở các vùng này và lân cận hết sức báo động, một số vùng bị chia cắt, lũ quét nên công nhân chưa thể tiếp cận hiện trường để khắc phục sự cố cho người dân.Về cơ bản, các sự cố nhỏ lẻ của hộ dân hoặc một số vị trí có nguy cơ dẫn đến sự cố đã được các đơn vị điện lực khắc phục xử lý và cấp điện trở lại ổn định cho khách hàng.Ngày 17-10, trên địa bàn Kỳ Anh có mưa to, gió lớn, từ 8h bắt đầu xuất hiện sự cố thoáng qua trên ĐZ 381,383E18.5 cấp điện cho khu cảng Vũng Áng. Gần 12h trưa, sự cố trên ĐZ 373E18.3 gây mất điện diện rộng khu vực Kỳ Tây, Kỳ Trung. Công tác kiểm tra đã lập tức triển khai nhưng nhiều khu vực đã bị chia cắt do nước lớn gây khó khăn trong việc phát hiện sự cố. Đến 21h30 sự cố đã được khắc phục.Trong thời gian này, lưới điện 110KV Hà Tĩnh chịu ảnh hưởng trận mưa to, kèm theo từng đợt dông lốc mạnh đã gây thiệt hại và ảnh hưởng đến hệ thống lưới điện, làm gián đoạn cấp điện nhiều khách hàng trên địa bànTập trung cao độ kiểm tra, khắc phục sự cố, cấp điện an toàn cho khách hàngTừ ngày 19-10, trước tình hình phức tạp của thời tiết, Công ty Điện lực Hà Tĩnh đã quyết định thành lập 4 đoàn công tác, trực tiếp có mặt tại hiện trường chỉ đạo, kiểm tra ứng phó với mưa lũ tại các đơn vị trực thuộc, kịp thời báo cáo lãnh đạo công ty, lập nhanh phương án khắc phục, cung cấp điện trở lại cho nhân dân.Đặc biệt với vùng núi, vùng cao, Ban chỉ đạo phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn Công ty Điện lực Hà Tĩnh đã khuyến cáo các đơn vị cần đề phòng mưa lũ, lũ ống, lũ quét, sạt lở đất ảnh hưởng đến hạ tầng lưới điện. Bên cạnh đó, đơn vị yêu cầu quán triệt đến tất cả cán bộ công nhân viên sử dụng áo phao khi di chuyển, tham gia giao thông và thực hiện đầy đủ các biện pháp an toàn khi làm việc trong điều kiện mưa, lũ.Ngoài ra, Điện lực Hà Tĩnh cũng phối hợp với chính quyền địa phương, các cơ quan truyền thông, báo, đài tuyên truyền trên các phương tiện truyền thông, loa phát thanh phường xã về an toàn điện cho nhân dân trước tình hình lưu lượng nước ngày càng dâng cao.100% cán bộ công nhân viên Công ty Điện lực Hà Tĩnh đang ứng trực 24/24 cùng công tác triển khai phương châm 4 tại chỗ được chuẩn bị khẩn trương. Các cá nhân, tổ, đội được phân công nhiệm vụ khắc phục xử lý lưới điện trước, trong và sau mưa lũ, đợi tình hình thời tiết khả quan sẽ khắc phục nhanh các sự cố, kịp thời khôi phục cấp điện cho khách hàng sau thiên tai.Đối với lưới điện 110KV Hà Tĩnh, đội quản lý vận hành lưới điện cao thế đã chủ động phương án triển khai, khẩn trương tiến hành công tác khắc phục hậu quả và xử lý sự cố nhằm cấp điện trở lại sớm nhất, đảm bảo an toàn cho các phụ tải quan trọng và sinh hoạt của nhân dân.Đội đã làm việc liên tục trong điều kiện đường dây dài, kéo rộng qua địa hình đồi núi, phát hiện điểm sự cố vô cùng khó khăn trong thời điểm mưa mạnh, gió lớn trong đêm. Kết quả đường dây 110KV Hà Tĩnh thông suốt trở lại vào lúc 22h20 cùng ngày.Trong quá trình kiểm tra các khiếm khuyết, nguy cơ sự cố cũng đã được lên phương án sửa chữa ngay. Đêm 18-10, tại vị trí 47 nhánh rẽ Kỳ Đồng, Kỳ Phú sau khi nhận được thông tin từ khách hàng, điện lực đã huy động nhân lực xử lý xuyên đêm, khắc phục và cấp điện ổn định.Riêng Điện lực Kỳ Anh cũng đã tiếp nhận hơn 400 phiếu yêu cầu báo mất điện từ khách hàng. Dù địa bàn rộng, địa hình phức tap nhưng với sự phân công lịch trực hợp lý, đơn vị đã thực hiện tốt công tác kiểm tra sửa chữa kịp thời đáp ứng yêu cầu khách hàng.Theo dự báo mưa còn tiếp tục kéo dài đến ngày 21-10, Công ty Điện lực Hà Tĩnh khuyến cáo khách hàng, người dân nâng cao ý thức về an toàn sử dụng điện cho người và tài sản, phối hợp, đồng hành, chia sẻ với ngành điện trong giai đoạn mưa lũ này.