Mức độ của tác động về kinh tế và địa chính trị của việc tổng thống nhiễm virus sẽ tùy vào tình trạng nghiêm trọng của bệnh tình mà virus gây ra đối với ông.

Trong nhiều tháng, các quan chức chính quyền Mỹ đã lo lắng và bàn thảo về kịch bản dành cho Nhà Trắng và cả nước Mỹ nếu tổng thống nhiễm virus corona.

Tối 1/10 (giờ địa phương), Tổng thống Donald Trump thông báo trên Twitter rằng ông và vợ đã dương tính với virus SARS-Cov-2.

Trước cả khi ông Trump được xác nhận nhiễm virus, các chuyên gia và quan chức Nhà Trắng đương nhiệm, hoặc đã rời chính quyền, nhận định mức độ của tác động về kinh tế và địa chính trị sẽ tùy vào tình trạng nghiêm trọng của bệnh, đặc biệt phụ thuộc việc ông Trump có thể tiếp tục làm việc trong lúc nhiễm bệnh hay không, theo Bloomberg.

“Quy trình ứng phó cho kịch bản này đã được thiết lập. Chúng tôi thường xuyên tập dượt sẵn sàng cho những tình huống như khủng bố hoặc tấn công hạt nhân. Nhưng thú thật tôi chưa bao giờ dự đoán về tình huống bệnh dịch như thế này”, David Axelord, cựu cố vấn cao cấp của cựu tổng thống Barack Obama, nói.

Ông Ian Bremmer, chủ tịch tập đoàn tư vấn rủi ro địa chính trị Eurasia, nói thị trường cổ phiếu chắc chắn sẽ biến động và rớt giá về tin tức bệnh tình của tổng thống. Tuy nhiên, giới đầu tư có thể sẽ được trấn an từ việc Thủ tướng Anh Boris Johnson cũng mắc bệnh và hồi phục.

Mặc dù ông Johnson ủy quyền cho Ngoại trưởng Dominic Raab phụ trách một số công việc trước khi vị thủ tướng chuyển sang giai đoạn điều trị đặc biệt vào ngày 7/4, việc chuyển giao quyền lực thực sự chưa từng được tiến hành. Hiện ông Johnson đã trở về làm việc bình thường và nhận lại toàn bộ chức trách.

“Nếu ông Trump cũng bị nhiễm virus và phải cách ly tại Nhà Trắng, nhưng vẫn nắm quyền điều hành chính phủ và vẫn đăng Twitter liên tục, tôi nghĩ tác động đến thị trường sẽ nhỏ thôi”, ông Bremmer nói.

Hoặc ngay cả khi ông Trump có thể bị triệu chứng nặng hơn, thì nước Mỹ đã thiết lập quy trình, và cũng từng có tiền lệ, để các tổng thống tạm thời bàn giao quyền lực. Tu chính án thứ 25 của hiến pháp Mỹ cho phép ông Trump chuyển giao việc điều hành cho phó tổng thống, và sau đó nhận lại toàn quyền khi điều kiện sức khoẻ cho phép.

Tổng thống George W. Bush (Bush “con”) đã hai lần viện đến quy trình này trong nhiệm kỳ của ông trước khi trải qua điều trị y tế. Tổng thống Ronald Reagan cũng từng một lần ủy quyền sau khi ông phải nhập viện điều trị vì bị bắn.