Tối thứ Sáu giờ địa phương, Ronaldo Nazario nhập viện khẩn cấp tại một bệnh viện ở đảo Ibiza. Cựu danh thủ 41 tuổi được chẩn đoán mắc bệnh viêm phổi và được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt.

Tuy nhiên Ronaldo yêu cầu được chuyển đến một bệnh viện tư có tên Clinica Nuestra Senora del Rosario, ngay lúc nửa đêm.

Theo tờ Diario de Ibiza, Ronaldo đã qua tình trạng nguy kịch và có dấu hiệu chuyển biến tốt. Nhưng phía bệnh viện không tiết lộ thêm nhiều thông tin.

Ronaldo trước đây mắc chứng suy tuyến giáp, khiến anh tăng cân chóng mặt và đến giờ vẫn dính với biệt danh Ronaldo "béo". Thời điểm còn là cầu thủ, ngôi sao người Brazil cũng thường xuyên làm bạn với bệnh viện vì những chấn thương triền miên.

Ronaldo giải nghệ năm 2011. Đỉnh cao của anh là World Cup 2002 khi ghi bàn trong mọi trận đấu ở World Cup và cùng Brazil lên ngôi vô địch.