Chiến lược gia người Hà Lan tỏ ra bối rối khi được hỏi về những phát biểu của Lionel Messi.
"Tôi không chắc liệu sau những lời nói của Messi, có sống yên ổn ở Barca hay không. Tôi không nghĩ vậy, bởi tại đây luôn tồn tại điều gì đó. Song, mọi chuyện bắt đầu trở nên tích cực hơn khi cậu ấy, đội trưởng của CLB, yêu cầu sự đồng lòng và thống nhất. Tôi hy vọng mọi người sẽ bình tĩnh hơn sau những gì diễn ra trong nhiều tuần qua", Goal dẫn lời HLV Ronald Koeman.

Ở kỳ chuyển nhượng hè 2020, Messi bày tỏ mong muốn rời Barca sau mùa giải trắng tay với CLB. Tuy nhiên, ban lãnh đạo đội chủ sân Camp Nou gây khó trong vấn đề hợp đồng để ngăn cầu thủ ngày ra đi. Tiền đạo người Argentina tố Chủ tịch Josep Bartomeu là kẻ nuốt lời trong cuộc phỏng vấn với Goal, đồng thời quyết định ở lại nhưng chỉ vì tình yêu với CLB.

Song, hôm 30/8, Messi khẳng định với SPORT về việc tạm gác lại mọi mâu thuẫn với ban lãnh đạo để hướng tới mùa giải 2020/21. Anh nói: "Nếu tôi làm gì sai sót, điều đó chỉ để giúp Barca tốt hơn. Tôi muốn kết thúc mọi bất đồng. Chúng ta phải đoàn kết để hướng đến những điều tốt đẹp. Chỉ có cách để vươn đến thành công, đó là kết hợp niềm đam mê với động lực".

Tiền đạo sinh năm 1987 được điền tên vào đội hình xuất phát của HLV Koeman ở trận ra quân tại La Liga trước Villarreal hôm 28/9. Anh ghi bàn trên chấm 11 m, góp công vào chiến thắng 4-0 của đội chủ sân Camp Nou.

Tuy nhiên, màn trình diễn ấn tượng của sao trẻ Ansu Fati, với cú đúp và tình huống kiếm về quả phạt đền, phần nào cho thấy cựu thuyền trưởng tuyển Hà Lan đang xây dựng Barca bớt phụ thuộc vào siêu sao người Argentina.

Khi HLV Koeman được hỏi liệu ông có thể làm Messi hạnh phúc hay không, chiến lược gia người Hà Lan trả lời: "Tôi không biết liệu mọi chuyện có nằm trong tầm tay mình hay không. Là một HLV, tôi nghĩ chúng tôi phải xây dựng đội bóng tốt nhất có thể để giúp Messi tỏa sáng, tìm vị trí mà cậu ấy có thể tạo nên màn trình diễn hay nhất. Đó là điều Messi luôn làm cho CLB này từ trước đến nay".

"Chúng tôi đang tìm kiếm công thức trong các buổi tập. Messi sống vì bóng đá và muốn giành chiến thắng mọi trận đấu, ngay cả những trận đấu tập. Cậu ấy làm mọi thứ để cố gắng giành chiến thắng và không điều gì có thể khiến Messi hạnh phúc hơn thế", ông khẳng định.